Muitas relações funcionais entre proteínas que ocorrem no núcleo  do processamento celular ajudam a fornecer entendimento em sistemas moleculares biológicos. No entanto interações conhecidas e inferidas são disseminadas por meio de diversos recursos e a disponibilidade dos dados exibidos divergem em qualidade e integridade. O banco de dados STRING tem por objetivo fornecer um meio de avaliação e integração entre interações entre proteína-proteína. Tanto direta (física) quanto indireta (funcional). A versão nova cobre mais de 2000 organismos. Por causa dessa complexidade, foi introduzido uma anotações ortológicas para todas as interações entre proteínas, agrupando-nas em famílias em vários níveis de resolução filogenética.
A versão 10.0 inclui um completo replanejamento na ferramenta de inferência entre associações vindas da co-expressão entre proteína-proteína, uma API para ambiente de programação R e melhorias na análise estatística para redes fornececidas por usuários.

Para um completo entendimento de uma função de uma proteína, conhecimento sobre suas interações é um importante pré-requisito.  STRING é dedicado para armazenar associações funcionais entre proteínas em uma escala global. Informações entre interação proteína-proteína pode ser obtidas por meio de alguns recursos online. Primeiramente, bancos de dados de interações primárias, nos quais são amplamente mantidos por dados obtidos de experimentos bioquímicos, biofísicos e técnicas genéticas. Interações entre proteínas também podem ser obtidos por meio de inferência computacional utilizando uma variedade de algorítmos. Por último um grupo de recursos online visam fornecem tanto interações conhecidas e inferidas de maneira compreensível.
    O foco do STRING é uma pontuação de confiança, cobertura abrangente em termos de quantidade de proteínas, interface intuitiva e o compromisso de manutenção durante um longo tempo (Mais de 15 anos ativo).

    A unidade básica no STRING é a associação funcional.
    Interações são derivadas de várias fontes: conhecimento experimental é importado de bancos de dados primários, caminhos de conhecimento são "convertidos" manualmente de bancos de dados analisados, mineração de texto automatizado aplicados em links entre proteínas baseados em resumos Medline e uma grande coleção de artigos completos, interações são inferidas por um número de algorítmos usange informações genômicas assim como análises de co-expressões e interações que são observadas em um organismo que sistematicamente transferido para outros organismos via relações ortológicas pré-computadas.
   Com a última atualização, o número de organismos cobertos dobrou para 2031.