A Teoria dos Grafos, desde que foi inventada no século XVIII por Leonhard Euler vem contribuindo para o desenvolvimento da humanidade (Wikipédia). De acordo com Neo4jBook, a Teoria dos Grafos é aplicada em várias áreas da Ciência da Computação, tais como: desenvolvimento de chips, gerenciamento de redes, sitemas de recomendações e modelagem UML (Unified Modeling Language) [Uma linguagem de modelagem na área da Engenharia de Software que tem por objetivo prover um padrão de visualização do design de um sistema.] Além disso, grafos são utilizados para resolver problemas de roteamento, lista de todas as rotas disponíveis entre cidades, encontrar o melhor caminho entre localizações, verificar distância, velocidade permitida entre outros problemas. Outro exemplo de aplicação da Teoria dos Grafos são os algoritimos de busca na web. Estes algoritimos verificam a importância de um site pela quantidade de links direcionados para este site. Goldeberg (ano) afirma  que redes de relacionamentos estruturadas em grafos são aplicadas em comunidades virtuais, por exemplo: Facebook, MySpace e Linkedin.
  A visualização dessas redes de relacionamento são instrumentos importantes para pesquisadores entenderem massiva quantidade de dados (Japoneses). Herman (ano) destaca algumas áres do conhecimento que a visualização de dados em grafos tem aplicabilidade. A hierarquia de um sistema de arquivos pode ser representada como uma árvore, que por sua vez é um grafo. Esse tipo de visualização de dados também é utilizado na biologia e na química, por meio de mapas moleculares, padrões de interação entre proteínas, árvores filogenéticas e mapas genéticos. Soma-se a isso, a visualização em grafos facilita o reconhecimento de padrões (Neo4jbook).
  No entanto, a visualização de dados em grafos enfrenta alguns obstáculos. Se a quantidade de elementos for extensa, a performance da execução pode ser comprometida e os elementos visuais podem exceder os limites do dispositivo de apresentação (Herman). Os Japoneses ressaltam essas dificuldades e complementam que a insuficiência de RAM (Random-access memory) pode ocasionar em não exibição da rede de relacionamentos. Todavia, estes pesquisadores sugerem que reduzir os dados em porções menores que são relevantes para análise pode contornar estes problemas.
  Partindo desta hipótese, o objetivo dessa pesquisa é empregar essa abordagem para exibir volumosas quantidades de dados usando uma tecnologia de armazenamento que possa armazenar os dados estruturados em grafos e fornecer meios práticos para gerar esses fragmentos de dados que poderão ser visualizados em uma ferramenta de visualização de dados em grafos.
  Esse artigo está organizado da seguinte forma: na próxima seção será exibido o conjunto de dados utilizado na pesquisa, na terceira seção será demonstrado as tecnologias necessárias para alcançar o objetivo e o porquê de sua utilização, na quarta seção é descrito o desenvolvimento da pesquisa e o por fim a conclusão, com os resultados obtidos.